Si eres nuevo en el juego de rol o no estás familiarizado con IC y OOC, sigue leyendo. Si no, salta a la siguiente sección.

SS14 es en su esencia un juego de rol: interpretas un papel en la estación a través de tu personaje, que puedes personalizar desde el vestíbulo antes de unirte al juego. También puedes seleccionar los roles o trabajos que desempeña tu personaje a través del menú de personalización. Cuando estás en una partida interpretando tu personaje, estás IC o En el Personaje. Cuando estás en el personaje, olvidas cualquier conocimiento de partidas anteriores o del mundo exterior y juegas como si fueras un miembro de la tripulación de la estación.

Por lo tanto, OOC o Fuera del Personaje son cualquier conversaciones que tengas fuera del mundo del juego, por ejemplo, en el chat OOC, en discord o con tus amigos. No debes hablar de la partida actual ni de nada que sea IC (en el personaje) en los chats OOC fuera del personaje. Del mismo modo, nada de lo que veas o leas en OOC puede ser usado por tu personaje en el juego, como si alguien en discord nombra a un traidor o te dice que está muriendo en cierta ubicación y que vayas a ayudarle. Esto se conoce como metagaming y te llevará al ban si se descubre.

Si sospechas que un jugador en el juego está haciendo metagaming (por ejemplo, eres un traidor y simplemente se acercan a ti y te matan sin que hayas hecho nada para provocarles), repórtalo a través de ahelp o discord.

En resumen, cuando estés en el juego, no hables de la partida en ningún otro sitio hasta que termine, y no compartas información sobre la partida en OOC, como si estás muriendo, dónde estás o si encuentras a un traidor.


Traidores, antagonistas, RDM y "self antag"

Si en la configuración de personalización de tu personaje seleccionaste la posibilidad de convertirte en un antagonista (antag) u otro rol de traidor, no está garantizado que lo seas. Cuando comienza una partida de modo traidor, se hace un sorteo aleatorio de todos los jugadores que seleccionaron la posibilidad de convertirse en un traidor y solo algunos son elegidos. Se les notificará que son traidores en el chat y tendrán un conjunto de objetivos que pueden ver pulsando C.

Ser un antagonista no es una excusa para desatar una ola de asesinatos. Tu trabajo es completar tus objetivos, que en ocasiones incluirán escapar con vida o morir una muerte gloriosa. La forma de completar tus objetivos depende de ti, así que matar es válido, pero intenta divertirte (idealmente no a expensas de todos, aunque eso depende de ti).

Si sospechas de un antagonista como un traidor, cultista, etc., repórtalo a seguridad lo antes posible y, si es necesario, haz lo que puedas para protegerte. Recuerda que los traidores también son personas, así que lo ideal sería que fueran arrestados y procesados bajo la ley espacial y no simplemente asesinados (pero haz lo que necesites hacer para sobrevivir).

RDM o combate aleatorio a muerte es el acto de matar a alguien sin razón o intentarlo. Si te están atacando, es probable que la otra persona sea un antag, pero si no estás seguro, pide ayuda a los administradores (ahelp) para comprobarlo cuando sea conveniente.

Self antag o autoantagonistar es cuando NO eres un antagonista, lo cual se determina al inicio de la partida en los modos traidor, y te esfuerzas en romper la ley, dañar la estación o cometer asesinatos. Romper la ley no es inherentemente autoantagonistar, pero asesinar, atacar, intentar entrar en áreas de alta seguridad, etc., son ejemplos de self antagging y te llevarán al ban. A menos que seas un antagonista oficial, eres un miembro normal de la tripulación cuyo único objetivo es completar su turno en su rol designado.
